Episode 18
ភាគទី១៨
ma'am.
អ្នកស្រី។
Shen...
សេន...
Mother, look at Shen.
សូមមើលម្តាយ Shen ។
my son
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
How can that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
How could he die?
តើគាត់អាចស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Stop.
ឈប់។
Put your hands away.
ដាក់ដៃរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
to...
ជាទីគោរព...
- I don't want you here. - honey.
- ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកនៅទីនេះទេ។ - Darling ។
- He died because of you. - honey!
- អ្នកបានសម្លាប់គាត់។ - Darling!
He died because of you. I know that?
អ្នកបានសម្លាប់គាត់។ អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា?
to!
ជាទីគោរព!
He's still worried about you...
គាត់នៅតែបារម្ភអ្នក...
Until his last breath.
រហូតដល់ដង្ហើមចុងក្រោយរបស់គាត់។
- He died because of you. - honey.
- អ្នកបានសម្លាប់គាត់។ - Darling ។
- You are the culprit. - ma'am.
- អ្នកគឺជាពិរុទ្ធជន។ - អ្នកស្រី។
- I don't want you here.
- ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកនៅទីនេះទេ។
- Everything is your fault. - ma'am.
- វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។ - អ្នកស្រី។
let's go Come on, ma'am.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។ មក​លោក​ស្រី។
You can go too.
អ្នកក៏អាចទៅបានដែរ។
My beloved daughter...
កូនស្រីជាទីស្រលាញ់...
This isn't your fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Your mother is overcome with grief.
ម្តាយ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជម្នះ​ដោយ​ភាព​សោកសៅ។
He didn't mean to say that.
គាត់​មិន​ចង់​និយាយ​បែប​នោះ​ទេ។
Don't take it to heart.
កុំយកវាទៅបេះដូង។
Dad thought...
ប៉ាគិត...
I am already raising a useless son.
ចិញ្ចឹម កូនប្រុសឥតប្រយោជន៍រួចហើយ។
And everything he does...
ហើយអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ធ្វើ ...
Just harass us.
គ្រាន់តែរំខានយើង។
But now he's dead...
យ៉ាងណាមិញ ពេលនេះគាត់បានស្លាប់ហើយ...
And I have a feeling Dad won't mind cleaning up the mess...
ហើយប៉ាមានអារម្មណ៍ថាវាមិនអីទេ ក្នុងការសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃ ...
Someone made it.
បង្កើតដោយនរណាម្នាក់។
That person is useless...
គាត់អត់ប្រយោជន៍...
And I never want to change it.
ហើយមិនដែលចង់ផ្លាស់ប្តូរទេ។
but...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
at last...
នៅទីបំផុត...
He did an impressive job.
គាត់បានធ្វើអ្វីមួយ ដែលគួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
He makes us very proud.
គាត់ធ្វើឱ្យយើងមានមោទនភាពណាស់។
for years...
អស់ជាច្រើនឆ្នាំ...
Dad worked hard and accomplished everything.
ប៉ាខំប្រឹង ធ្វើគ្រប់យ៉ាង...
To get promoted.
ដើម្បីទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយ។
His father plans to pave the way for him.
ឪពុកមានគម្រោង ត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់គាត់។
Now that he's gone...
ព្រោះពេលនេះគាត់ទៅបាត់ហើយ...
The position of the head waiter...
មុខតំណែង អ្នករត់តុ...
It doesn't matter to Dad anymore.
វាលែងជាបញ្ហាសម្រាប់ប៉ាទៀតហើយ។
Dad said...
ប៉ាមានន័យថា...
Would you mind thinking about what I said earlier?
តើអ្នកនឹងពិចារណា អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយពីមុនទេ?
my beloved daughter
កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
You have done a lot for your family.
អ្នកបានធ្វើ ច្រើនណាស់សម្រាប់គ្រួសារ។
maybe...
ប្រហែល...
Dad was wrong.
ប៉ាខុសហើយ។
your sister...
បងប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក...
You are not suited to become a trader in the first place.
មិនស័ក្តិសមជាពាណិជ្ជករ តាំងពីដំបូងឡើយ។
If dad gives up his greed...
បើប៉ាបោះបង់ការលោភលន់...
Will power and wealth grow faster?
អំណាច និងទ្រព្យសម្បត្តិកាន់តែលឿន...
This probably won't happen.
ប្រហែលជាគ្មានរឿងនេះកើតឡើងទេ។
my beloved daughter
កូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Now we only have you.
យើងមានតែអ្នកទេឥឡូវនេះ។
You said you didn't want to live in Hwangcheong.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចង់រស់នៅ ក្នុង Huangcheng ទេ។
Well, we won't stay here.
យើងនឹងមិននៅទីនេះទេ ។
From now on...
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ...
Dad will take your advice.
ប៉ានឹងទទួលយកដំបូន្មានរបស់អ្នក។
Dad will resign.
ប៉ានឹងលាលែងពីតំណែង។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
I happened to.
ខ្ញុំចៃដន្យ។
Kian...
ឈៀន...
I bought this brocade satin a few days ago.
ខ្ញុំបានទិញ brocade satin នេះ ពីរបីថ្ងៃមុន។
The color is white. Your favorite color.
ពណ៌គឺពណ៌ស។ ពណ៌ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
They say there is nothing like this in the world.
ពួកគេនិយាយថានេះគឺជាតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពលោក។
I heard you're coming home today...
លឺថាអូនមកផ្ទះថ្ងៃនេះ...
So I spent a lot of money on this.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ ​ប្រាក់​ច្រើន​លើ​រឿង​នេះ។
Try on a dress made from this fabric...
ពាក់អាវដែលផលិត ពីក្រណាត់នេះ...
And Tuan will be crazy about you.
ហើយ Tuan នឹងឆ្កួតនឹងអ្នក។
this!
នេះ!
charming.
ល្អ​ណាស់។
ma'am.
អ្នកស្រី។
Does it smell familiar?
តើអ្នកមានក្លិនដែលធ្លាប់ស្គាល់ទេ?
no.
ទេ
Kian.
ឈៀន។
Never buy jewelry...
អ្នកមិនដែលទិញគ្រឿងអលង្ការ...
Since marrying into the Zhong family...
ចាប់​តាំង​ពី​រៀប​ការ​ក្នុង​ត្រកូល Zhong...
So I bought it especially for you...
ដូច្នេះខ្ញុំ ទិញវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក ...
Kian...
ឈៀន...
You are the daughter of our family.
អ្នកគឺជាកូនស្រីនៃគ្រួសាររបស់យើង។
You are beautiful...
អ្នក​ពិតជា​ស្រស់​ស្អាត...
And there are many people who like you.
ហើយមនុស្សជាច្រើនចូលចិត្តអ្នក។
There is no need to suffer at Zhong Residence.
អ្នកមិនចាំបាច់រងទុក្ខ នៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន Zhong ទេ។
I remember everything you said.
ខ្ញុំចាំអ្វីទាំងអស់ ដែលអ្នកបាននិយាយ។
Why don't you trust me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំ?
Kian...
ឈៀន...
I have been in prison for a long time.
ខ្ញុំ​ជាប់​គុក​យូរ​មក​ហើយ។
Why didn't you come see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមករកខ្ញុំ?
I told you to rest...
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យសម្រាក ...
And he said he would come later.
ហើយបាននិយាយថានឹងមកនៅពេលក្រោយ។
I waited all day and you didn't show up.
ខ្ញុំបានរង់ចាំពេញមួយថ្ងៃ ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានបង្ហាញខ្លួនទេ។
Kian...
ឈៀន...
Kian.
ឈៀន។
Is it this painful...
ឈឺយ៉ាងនេះមែនទេ...
What if you get hit by an arrow?
ពេល​ត្រូវ​ព្រួញ?
I am your older brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
How could I stay still...
ម៉េចខ្ញុំនៅស្ងៀម...
When you see yourself in danger?
ពេលឃើញខ្លួនឯងមានគ្រោះថ្នាក់?
Don't be afraid, Qian.
កុំខ្លាចអី Qian
I'm doing great.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I will protect you.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក។
Kian...
ឈៀន...
ma'am.
អ្នកស្រី។
Did you see that?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
See, madam?
ឃើញអីទេលោកជំទាវ?
ma'am?
អ្នកស្រី?
- Brother... - Madam!
-បង... -លោកជំទាវ!
sisters.
បងស្រី។
ma'am.
អ្នកស្រី។
Huaxian.
ហួ សេន។
Hua Shen is dead.
Hua Shen បានស្លាប់ហើយ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
me too..
ខ្ញុំដែរ..
I was hit by an arrow in the chest.
បាញ់ដោយព្រួញនៅទ្រូង។
Why am I safe...
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព...
And didn't he?
ហើយគាត់អត់?
Why didn't he survive?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនរស់?
Am I dreaming?
តើខ្ញុំសុបិនទេ?
Maybe he wasn't dead.
ប្រហែលជាគាត់មិនស្លាប់ទេ។
I can still hear it...
ខ្ញុំនៅតែអាចលឺ...
I can still hear his voice.
ខ្ញុំនៅតែអាចលឺសំលេងរបស់គាត់។
I heard...
ខ្ញុំបានលឺវា...
sigh...
ដកដង្ហើមធំ...
about me.
អំពី​ខ្ញុំ។
Madam, are you okay?
លោកជំទាវ សុខសប្បាយទេ?
I'm not...
ខ្ញុំមិន...
I don't have any older siblings.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​បង​ប្អូន​ចាស់​ទេ។
- Madam... - This is my second time.
-លោកជំទាវ... - នេះជាលើកទី២ហើយ។
second.
លើកទីពីរ។
That's not important.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I am here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I will never leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
I will be by your side forever, ma'am.
ខ្ញុំនឹងនៅ ក្បែរអ្នកជារៀងរហូត លោកជំទាវ។
The Hua family's eldest son died young.
កូនប្រុសច្បងរបស់គ្រួសារ Hua បានស្លាប់ទាំងវ័យក្មេង។
What happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Look at.
មើល។
my son
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ។
Shen!
សេន!
Qianzhi.
ឈីនជី។
ma'am.
អ្នកស្រី។
Why is it so noisy outside?
ម៉េច​ក៏​មាន​សំឡេង​នៅ​ខាង​ក្រៅ?
Today is Mr. Hwa’s funeral.
ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​បុណ្យ​សព​លោក​គ្រូ​ក្មេង​ហួរ។
Madam, would you please get up and get dressed ?
លោកជំទាវ ចង់ក្រោកឡើង ស្លៀកពាក់ទេ?
I don't want to go.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ។
I don't want to attend the funeral.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចូល​រួម​បុណ្យ​សព​ទេ។
Don't wake me up.
កុំដាស់ខ្ញុំ។
You must attend your brother's funeral.
អ្នកត្រូវតែចូលរួម ពិធីបុណ្យសពរបស់បងប្រុសអ្នក។
It's approaching noon.
ជិតដល់ថ្ងៃត្រង់ហើយ។
If you don't go...
បើមិនទៅ...
People will gossip.
មនុស្សនឹងនិយាយដើមគេ។
Are you crying?
តើ​អ្នក​កំពុង​យំ​ឬ?
How did you get here?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I was invited to attend the funeral.
ខ្ញុំត្រូវបានគេអញ្ជើញឱ្យចូលរួមក្នុងពិធីបុណ្យសព។
Who let you in?
អ្នកណាឱ្យអ្នកចូល?
Are all the servants dead?
តើ​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​អស់​ស្លាប់​ឬ?
Kian.
ឈៀន។
I am your husband...
ខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នក ...
So they won't stop me.
ដូច្នេះ ពួកគេនឹងមិនបញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
what?
អ្វី?
You're being nice to me...
អ្នកធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំ...
Out of sympathy...
អស់​ការ​អាណិត...
Or because you feel guilty about me?
ឬ​ក៏​ដោយ​សារ ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ខុស​ចំពោះ​ខ្ញុំ?
What kind of person do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្វី?
Kian!
ឈៀន!
- Chenz - Chen!
- Qianzhi ។ - Qian!
I know you're upset...
ខ្ញុំ​ដឺ​ង​ថា​អ្នក​មិន​សប្បាយចិត្ត​...
But I have to do my hair...
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវធ្វើសក់របស់អ្នក ...
And get dressed before you leave.
ហើយស្លៀកពាក់មុនពេលចាកចេញ។
What does that have to do with you?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
I'm here to get you back.
ខ្ញុំមក ដើម្បីយកអ្នកមកវិញ។
Take me back? Where are you going?
យក​ខ្ញុំ​ទៅវិញ? ត្រឡប់ទៅណាវិញ?
Are you returning to your servant’s residence?
ត្រឡប់មកលំនៅដ្ឋាន Zhong វិញ?
I'm watching you and Mu Yao...
មើល​អ្នក​និង Mu Yao...
Sharing love with each other...
ចេះស្រលាញ់គ្នា...
And pretend not to know...
ហើយធ្វើពុតថាមិនដឹង...
While I live alone in my own home?
ខណៈពេលដែលខ្ញុំរស់នៅតែម្នាក់ឯង នៅក្នុងបរិវេណរបស់ខ្ញុំ?
Kian.
ឈៀន។
The servants in the bell garden seem to be too busy...
អ្នកបម្រើក្នុងសួន Zhong ត្រូវតែរវល់ពេក...
And forget it.
ហើយភ្លេច។
Qianzhi, tell someone to urge you tomorrow.
Qianzhi មាននរណាម្នាក់ ជំរុញពួកគេនៅថ្ងៃស្អែក។
Why ask about the divorce papers signed by the young master...
សួរ​ថា​ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ឯកសារ​លែងលះ ​ដែល​ចុះហត្ថលេខា​ដោយ​លោកគ្រូ​វ័យក្មេង...
It hasn't been sent here yet.
មិនទាន់បានផ្ញើនៅទីនេះទេ។
Did you go to the temple to see Young Master?
អ្នក​បាន​ទៅ Zhong Garden ដើម្បី​ជួប​គ្រូ​វ័យក្មេង?
correct.
ត្រឹមត្រូវ។
I'm done with you now
ខ្ញុំរួចរាល់ជាមួយអ្នកហើយ។
I'll have someone bring my stuff back ...
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អ្នក ​យក​របស់​ខ្ញុំ​មក​វិញ ...
And my men will be at the bell residence tomorrow.
ហើយបុរសរបស់ខ្ញុំ គឺនៅ Zhong Residence នៅថ្ងៃស្អែក។
Now let's break it all down...
តោះបំបែកវា ទាំងអស់ឥឡូវនេះ ...
Because we will never meet again.
ព្រោះ​យើង ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ទៀត​ទេ។
Kian, are you done?
Qian តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
let me go
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ
- Let go. - Kian!
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។ - ឈីន!
How dare you, you rude boy!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា ​កូន​ឈ្លើយ!
Get out!
ចេញទៅ!
Hua Rongzhou is my bodyguard.
Hua Rongzhou គឺជាអង្គរក្សរបស់ខ្ញុំ។
You cannot command him.
អ្នកមិនអាចបញ្ជាគាត់បានទេ។
Please don't disturb me.
កុំចូលតាមផ្លូវ។
I only take orders from my mistress.
ខ្ញុំទទួលតែបញ្ជា ពីម្ចាស់ស្រីរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Get out of here, Zhong Yeran!
ចេញពីទីនេះ Zhong Yelan!
What are you doing, are you bothering me?
ធ្វើអី រំខានខ្ញុំ?
You've already made your choice, so don't be swayed.
ឈប់​វង្វេង​ព្រោះ ​អ្នក​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​រួច​ហើយ។
Do you really want to get kicked out?
តើអ្នកពិតជាចង់ត្រូវគេបណ្តេញចេញមែនទេ?
Hua Chen.
ហួ ឈៀន។
Because you insist that I divorce ...
ព្រោះតែអូនទទូចចង់ លែងលះ...
Okay...
ខ្ញុំ​នឹង...
do whatever you want.
ធ្វើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់។
Jong-ye is...
Zhong Yelan...
When you return, deliver the message to Mu Yao.
ផ្ញើសារទៅ Mu Yao នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
He owed...
គាត់ជំពាក់...
Now I have two lives.
ជីវិតពីរសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Did Zhong Yeran hit you hard?
តើ Zhong Yelan វាយអ្នក ខ្លាំងទេ?
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
You don't look good.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
I'm doing great.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
If something like this happens again...
បើ​ជួប ​ស្ថាន​ការណ៍​បែប​នេះ​ទៀត...
Don't act hastily...
សូម​ចងចាំ ​ថា​កុំ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់​...
And just do as I tell you.
ហើយគ្រាន់តែធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំសុំ។
Otherwise, instead of helping me...
បើមិនដូច្នេះទេ ជំនួសឱ្យការជួយខ្ញុំ...
You will harass me.
អ្នកនឹងរំខានខ្ញុំ។
I can finish it...
ខ្ញុំអាចបញ្ចប់ ...
My own problem.
បញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
You need to see a therapist.
អ្នកគួរតែទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
It feels really fresh now...
ពេលនេះខ្ញុំពិតជាស្រស់...
After the commotion with Jong Ye-ran.
បន្ទាប់​ពី​មាន​ការ​ចលាចល ​ជាមួយ Zhong Yelan មុន​នេះ។
Qianzhi, please help me prepare.
Qianzhi ជួយខ្ញុំរៀបចំ។
Okay, ma'am.
យល់ព្រម លោកស្រី។
Judge Don.
ចៅក្រមប្រាក់។
Have the murderers been caught ?
ចាប់បាន ឃាតករហើយឬនៅ ?
Assassins appear...
ឃាតករដែលបង្ហាញខ្លួន...
At the Mid-Autumn Festival...
ក្នុង ពិធីជប់លៀង បុណ្យអុំទូក...
He committed suicide after being arrested.
ធ្វើអត្តឃាតបន្ទាប់ពីចាប់ខ្លួន។
No one is safe.
គ្មាននរណាម្នាក់មានសុវត្ថិភាពទេ។
You once said...
អ្នកធ្លាប់និយាយថា...
The Ge family escaped...
ថាគ្រួសារ Ge បានរត់គេចខ្លួន ...
It's under your control.
វាស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
First, the murderers stole our perfume recipe...
ទី​១ ឃាតក ​លួច​យក​រូបមន្ត​ក្លិន​ក្រអូប​របស់​យើង...
During ancestral prayer meeting.
ក្នុង​ពិធី​បួងសួង​ដូនតា។
Then a massacre occurred...
ពេលនោះមានការសម្លាប់រង្គាល...
At the Mid-Autumn Festival banquet.
នៅក្នុង ពិធីជប់លៀងនៃពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
They come and go easily .
ពួកគេមកនិងទៅ យ៉ាងងាយស្រួល។
At the Mid-Autumn Festival banquet...
នៅក្នុង ពិធីជប់លៀងពិធីបុណ្យពាក់ កណ្តាលសរទរដូវនោះ ...
The butlers of the head family...
មេផ្ទះនៃគ្រួសារ Zhong...
Come together and celebrate...
ជួបជុំគ្នា ធ្វើបុណ្យ...
But it was a golden opportunity for the assassins...
ប៉ុន្តែវាជាឱកាសដ៏ល្អ សម្រាប់ឃាតក...
To kill us all.
ដើម្បីសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
If your mom got hurt in this incident...
បើ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​របួស ​ក្នុង​ហេតុការណ៍​នេះ...
How will you report this to the government?
តើអ្នកនឹងរាយការណ៍ ទៅរដ្ឋាភិបាលដោយរបៀបណា?
Teacher Jongyoung.
គ្រូវ័យក្មេង Zhong ។
We couldn't catch all the culprits...
ទោះ​មិន ​ចាប់​បាន ​ឃាតករ​ទាំង​អស់ ...
I discovered something strange...
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលចម្លែក ...
About this attack.
អំពីការវាយប្រហារនេះ។
more?
បន្ថែមទៀត?
Judge Don.
ចៅក្រមប្រាក់។
You really discovered a lot.
អ្នកបានរកឃើញរឿងជាច្រើន។
Actually, since last year...
តាមពិតទៅ តាំងពីឆ្នាំមុន...
The Ge family has been inactive for a long time.
គ្រួសារ Ge មិនមានសកម្មភាពយូរទេ។
But after causing an uproar at the memorial service...
យ៉ាង​ណា​មិញ បន្ទាប់​ពី​មាន​ភាព​ចលាចល ​ក្នុង​ពិធី​បួង​សួង​ដូនតា…
And murder...
និងឃាតកម្ម...
At the Mid-Autumn Festival...
ក្នុង ពិធីជប់លៀង បុណ្យអុំទូក...
Their movements...
ចលនារបស់ពួកគេ ...
I'm getting more and more suspicious.
វា​កំពុង​មាន​ការ​សង្ស័យ។
After completing the ancestral rites...
ក្រោយ​ពី​ពិធី​បួងសួង​ដល់​ដូនតា...
We have expanded our search.
យើងបានពង្រីកការស្វែងរក។
So what I can guarantee is...
ដូច្នេះខ្ញុំអាចធានា ...
No more than 5 people can escape...
មនុស្ស​មិន​លើស​ពី​ប្រាំ​នាក់ ​អាច​រត់​គេច​ខ្លួន​បាន​ទេ...
And hide in the city.
ហើយលាក់ខ្លួននៅក្នុងទីក្រុង។
Dozens of assassins appeared at the banquet...
ឃាតកររាប់សិបនាក់ បង្ហាញខ្លួនក្នុងពិធីជប់លៀង...
But you said...
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថា ...
Can't there be more than 5 people?
មិនលើសពីប្រាំនាក់ទេ?
The second strange thing is...
នេះជាចំណុចចម្លែកទីពីរ...
What I want to talk about.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយអំពី។
Assassins' clothes and weapons...
សម្លៀកបំពាក់ និងអាវុធរបស់ឃាតក...
It's not like before.
ខុស​ពី​លើក​មុន។
After checking with the driver...
ក្រោយ​ពិនិត្យ​ជាមួយ​ជាង​សិប្បកម្ម...
And there is an experienced clothing store owner in the neighborhood...
និងម្ចាស់ហាងលក់សំលៀកបំពាក់ដែលមានបទពិសោធន៍ ក្នុងក្រុង...
I'm sure...
ខ្ញុំប្រាកដ...
They come from two different groups.
ពួកគេមកពីក្រុមពីរផ្សេងគ្នា។
Two different groups?
ពីរក្រុមផ្សេងគ្នា?
correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Those who attack the ancestral rites...
អ្នក​ដែល​វាយប្រហារ ​ពិធី​បួងសួង​ដូនតា...
Comes from the Ge family.
មកពីគ្រួសារ Ge ។
Meanwhile, the other groups...
ខណៈ​នោះ​ក្រុម​ផ្សេង​ទៀត...
Maybe there aren't enough people...
ពួកគេអាចខ្វះមនុស្ស...
So they could only hire temporary help.
ដូច្នេះ ពួកគេអាច ជួលជំនួយបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
Besides, they are in a hurry.
ក្រៅ​ពី​នេះ ពួក​គេ​កំពុង​តែ​ប្រញាប់។
That's why there's a big difference.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមានភាពខុសគ្នាធំ។
As I said earlier...
ដូចខ្ញុំបាននិយាយមុននេះ...
Someone inside helps them.
នរណាម្នាក់ពីខាងក្នុង ជួយពួកគេ។
remember...
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា...
When Teacher Wu came to town...
ពេលដែលគ្រូវ័យក្មេង Wu មកដល់ទីក្រុង...
He tried several times...
គាត់បានព្យាយាមជាច្រើនដង ...
Asking Mrs. Jong on a date...
សួរ​ទៅ​លោក​ស្រី Zhong...
And that's very strange.
ហើយវាចម្លែកណាស់។
You suspect...
អ្នកសង្ស័យ...
Is it my senior or the Hua Family?
ជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ ឬគ្រួសារ Hua?
I'm just expressing my doubts.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បង្ហាញ​ការ​សង្ស័យ។
No wonder you can't find anything .
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកមិនអាច រកឃើញអ្វីទាំងអស់។
You're targeting the wrong people!
អ្នកកំពុងកំណត់គោលដៅមនុស្សខុស!
Murder at the banquet...
ឃាតកម្ម​ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង...
It must have been planned in advance.
វាត្រូវតែត្រូវបានគ្រោងទុកជាមុន។
They won't look for extra people at the last minute.
ពួកគេនឹងមិនស្វែងរក មនុស្សបន្ថែមនៅនាទីចុងក្រោយទេ។
If the two groups cooperate as you said...
បើ​ក្រុម​ទាំង​ពីរ​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា ​ដូច​អ្នក​និយាយ...
At least they will...
យ៉ាងហោចណាស់ពួកគេនឹង...
Match your clothes and weapons.
ការផ្គូផ្គង សម្លៀកបំពាក់និងអាវុធរបស់ពួកគេ។
How could they make such a big mistake...
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច ​មាន​កំហុស​ដ៏​ធំ​បែប​នេះ...
So can you find it?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចរកបានទេ?
Please give me a moment, Master Jongyoung.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បន្តិច​ផង លោកគ្រូ​វ័យក្មេង Zhong ។
We will work hard to find the culprit.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម ​ស្វែង​រក​ជន​ល្មើស។
I still don't know...
នៅតែមិនប្រាកដ...
Are there two groups of assassins at the banquet?
តើ​មាន​ក្រុម​ឃាតក​ពីរ​ក្រុម ​ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង​...
So please keep this a secret.
ដូច្នេះ សូមរក្សាការសម្ងាត់នេះ។
I don't want to warn the enemy.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់ ​ប្រាប់​សត្រូវ​ទេ។
composure. My lips are locked.
នៅត្រជាក់។ បបូរមាត់របស់ខ្ញុំត្រូវបានចាក់សោ។
Would you like to go, madam?
ចង់ទៅទេ លោកជំទាវ?
You need to take a bodyguard with you.
អ្នកត្រូវយកអង្គរក្សរបស់អ្នកទៅជាមួយអ្នក។
not needed. I don't want anyone to know.
មិន​ត្រូវ​ការ។ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ដឹង​ទេ។
Can I come with you, ma'am?
តើខ្ញុំអាចមកជាមួយអ្នកបានទេ?
of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Someone there sent another message.
នរណាម្នាក់នៅទីនោះ បានផ្ញើសារមួយផ្សេងទៀត។
Come closer.
មក​ជិត​បន្តិច។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
There are too many people watching Judge Wang...
មនុស្សជាច្រើន មើលចៅក្រម Wang...
And they are watching his every move closely.
ហើយ​គេ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ​ចំពោះ​រាល់​ទង្វើ​របស់​គាត់។
In the end, my eyes were focused on him...
បន្ទាប់ពីភ្នែកទាំងអស់ ងាកមករកគាត់ ...
You can investigate secretly.
អ្នកអាចស៊ើបអង្កេតដោយសម្ងាត់។
Do you know the number of bodyguards...
ដឹង​ចំនួន​អង្គរក្ស...
Of all the households in town.
នៃគ្រួសារទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង។
to find out...
ស្វែងយល់...
Where do these murderers come from?
តើឃាតករទាំងនេះមកពីណា។
Okay, Young Master.
ល្អណាស់លោកគ្រូវ័យក្មេង
Makam Huashen
Makam Hua Shen
What is that?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
It's pretty scary here at night.
កន្លែងនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់ នៅពេលយប់។
What if we were next to your wife ?
ចុះបើយើង នៅក្បែរលោកជំទាវ?
This is Young Master Hua.
នោះ​គឺ​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង Hua។
There is nothing scary.
គ្មានអ្វីគួរឱ្យខ្លាចទេ។
sisters.
បងស្រី។
It's late again.
ខ្ញុំយឺតម្តងទៀតហើយ។
I don't want to take you to the grave with everyone else...
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​យក​អ្នក​ទៅ​ផ្នូរ ​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ​ទេ...
So I came alone.
ដូច្នេះ ខ្ញុំមកតែម្នាក់ឯង។
He said we would talk after the banquet.
ខ្ញុំ​ថា​យើង​នឹង​និយាយ​គ្នា ​ក្រោយ​ពិធី​ជប់លៀង។
This time I kept my promise.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​ការ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ​លើក​នេះ​។
You wouldn't blame me , would you?
អ្នកនឹងមិន បន្ទោសខ្ញុំទេមែនទេ?
This delicious wine...
ស្រាឆ្ងាញ់នេះ...
It is going through a long maturation process .
ឆ្លងកាត់ ដំណើរការនៃភាពចាស់យូរ។
Please be nice to my sister
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកព្យាបាលបងស្រីរបស់ខ្ញុំ បានល្អ។
Here's a toast to you.
នៅទីនេះ នំបញ្ចុកដល់អ្នក។
Your brother is taking care of you.
បងប្រុសរបស់អ្នកមើលថែអ្នក។
I'll be back, brother.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញហើយ បងប្រុស។
Let's meet again next time.
ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
How long has Muda been standing here ?
តើ Muda ឈរនៅទីនេះ យូរប៉ុណ្ណា ?
It's only been 30 minutes.
ទើបតែកន្លះម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
How do you know I'm here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
I know your heart is soft.
ខ្ញុំដឹងថាបេះដូងរបស់អ្នកទន់ភ្លន់។
You never stay still...
អ្នកមិនដែលនៅស្ងៀមទេ...
When Hua Shen was in trouble.
នៅពេលដែល Hua Shen មានបញ្ហា។
Others think you didn't attend the funeral...
អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​គិត​ថា ​អ្នក​មិន​បាន​ចូល​រួម​បុណ្យ​សព...
Because it's heartless.
ព្រោះវាគ្មានបេះដូង។
But I am sure...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំប្រាកដណាស់ ...
You are coming.
អ្នកកំពុងមក។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I have something prepared for you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​សម្រាប់​អ្នក។
Surat Perserian
Surat Perceraian
Just ask the servant to bring it to you .
អ្នក​អាច​ឲ្យ​អ្នក​បម្រើ ​ប្រគល់​វា​មក​ខ្ញុំ។
You do not need to come in person.
អ្នកមិនចាំបាច់មកផ្ទាល់ទេ។
i miss you.
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​អ្នក។
This is inappropriate, Young Master.
នេះ​ជា​រឿង​មិន​សមរម្យ​ទេ​លោកគ្រូ​វ័យក្មេង។
late. I'd better go back.
វាយឺតពេលហើយ។ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញប្រសើរជាង។
Are there any traces of the culprit?
តើ​មាន​ដាន​ឃាតក...
At the banquet that day?
ក្នុងពិធីជប់លៀងនៅថ្ងៃនោះ?
Not yet.
នៅឡើយ។
They erased all traces.
ពួកគេបានលុបដានទាំងអស់។
The caught murderers chose to take their own lives...
ឃាតករ​ដែល​ត្រូវ​គេ​ចាប់ ​បាន​ជ្រើសរើស​បញ្ចប់​ជីវិត...
By poisoning yourself.
ដោយការបំពុលខ្លួនឯង។
No one is safe.
គ្មាននរណាម្នាក់មានសុវត្ថិភាពទេ។
They also left no traces at the crime scene.
ពួកគេ​ក៏ ​មិន​បាន​បន្សល់​ទុក​ដាន​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ​ដែរ។
Besides, it's always difficult...
ក្រៅពីនេះ វាតែងតែពិបាក...
Looking for the Ge family.
ស្វែងរកសមាជិកគ្រួសារ Ge ។
Military law was once again imposed on the city.
ច្បាប់យោធាត្រូវបានដាក់ម្តងទៀត លើទីក្រុង។
Has the culprit been caught?
ចាប់បានឃាតករ...
Are they wearing the same clothes and carrying the same weapons?
ពាក់អាវដូចគ្នា ហើយកាន់អាវុធដូចគ្នា?
Why are you asking this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះ?
It seems less harmonious.
ពួកគេហាក់ដូចជាសម្របសម្រួលតិចជាង។
Even among themselves there are disputes.
សូម្បីតែជម្លោះ រវាងពួកគេ ...
It's as if their goals are different.
វាដូចជាប្រសិនបើគោលដៅរបស់ពួកគេខុសគ្នា។
The ability to remain calm in any situation...
សមត្ថភាពក្នុងការរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ ក្នុងស្ថានភាពណាមួយ ...
surprising.
វាអស្ចារ្យណាស់។
You don't have to say anything if you don't want to.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
Don't ignore me by saying things like that.
កុំមើលងាយខ្ញុំ ដោយពាក្យបែបនេះ។
Kian.
ឈៀន។
Even if it's just the two of us...
ទោះបីយើងទាំងពីរនាក់...
This is inappropriate behavior.
នេះជាសកម្មភាពមិនសមរម្យ។
What do you think about me?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ?
Don't you always know how I feel?
តើអ្នកតែងតែមិនដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាទេ?
But now you've given me the rules.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយឥឡូវនេះអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវច្បាប់។
Young Master, when did you change your goals?
តើ​ពេលណា​ដែល​អ្នក​ផ្លាស់​ប្តូរ​គោល​ដៅ ​?
Nothing has changed.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
Always you.
អ្នកជានិច្ច។
What about Muyao?
ចុះ Mu Yao វិញ?
Why do you keep linking me with that person?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តភ្ជាប់ខ្ញុំ ទៅគាត់?
You said...
អ្នក​បាន​និយាយ...
The way we look at that person is different...
របៀបដែលអ្នកមើលគាត់គឺខុសគ្នា ...
Compared to the way you see me.
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងរបៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ។
Of course it's different.
ជាការពិតណាស់វាខុសគ្នា។
I see you differently...
ខ្ញុំឃើញអ្នកខុសគ្នា ...
Because I like you.
ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
That never changes.
នោះមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
Behind the rock garden earlier...
នៅខាងក្រោយសួនថ្មមុននេះ...
You mentioned Mu Yao. What does it mean?
អ្នក​បាន​និយាយ​អំពី Mu Yao ។ តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Mu Yao is a special woman...
Mu Yao ជា ​ស្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​ម្នាក់...
Wu Shuomo also liked it.
សូម្បីតែ Wu Shuomo ក៏ចូលចិត្តវាដែរ។
Young Master, this is a reminder for you.
នេះ​ជា​ការ​រំឭក​មួយ​សម្រាប់​អ្នក​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង។
How do I know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
A man cannot hide his affection for his lover.
មនុស្ស​ប្រុស​មិន​អាច​លាក់​បាំង ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្លួន​ចំពោះ​គូស្នេហ៍​របស់​ខ្លួន​បាន​ឡើយ។
The way you look at Mu Yao and me...
របៀបដែលអ្នកមើល Mu Yao និងខ្ញុំ...
Very different.
ខុសគ្នា​ខ្លាំង​ណាស់។
Women are sensitive to such things.
ស្ត្រីមានភាពរសើប ចំពោះរឿងបែបនេះ។
Of course, the way I look at Mu Yao is...
ជាការពិតណាស់ របៀបដែលខ្ញុំមើលទៅ Mu Yao...
It's not the way I see you.
ខុសពីរបៀបដែលខ្ញុំមើលមកអ្នក។
I still remember the married woman...
ស្ត្រី​ដែល​រៀបការ​ហើយ ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​គិត​ដល់​...
Also you.
អ្នកផងដែរ។
He is married.
គាត់​ត្រូវ​បាន​រៀប​ការ។
Are you still thinking about it?
តើអ្នកនៅតែគិតអំពីវាទេ?
of.
នៃ។
She is a lucky woman.
នាង​ជា​ស្ត្រី​សំណាង​ម្នាក់។
And the person I want to make clothes for ...
ហើយអ្នកដែលខ្ញុំចង់ ធ្វើសំលៀកបំពាក់សម្រាប់ ...
The same goes for you.
គឺអ្នកដែរ។
It's done.
វាចប់ហើយ។
I want to make clothes for her .
ខ្ញុំចង់ធ្វើសម្លៀកបំពាក់ ឱ្យនាង។
You and that person have the same build.
អ្នកនិងគាត់មាន សំណង់ដូចគ្នា។
Because you are here...
ដោយសារតែអ្នកនៅទីនេះ ...
Can you help me with the size?
តើអ្នកអាចជួយ ទំហំបានទេ?
The only thing I like is you...
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំចូលចិត្តគឺអ្នក ...
until now.
សែន​ឆ្ងាយ។
Kian.
ឈៀន។
I... I'm Mr. I married Mr.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយលោក។
I knew it would be burdensome...
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមានបន្ទុក ...
Because of your condition...
ដោយសារតែស្ថានភាពរបស់អ្នក ...
So, I didn't tell you...
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ ...
Until divorce.
រហូតដល់អ្នកលែងលះ។
You once used Mu Yao as an excuse...
អ្នកធ្លាប់ប្រើ Mu Yao ជាលេស...
To reject me.
ដើម្បីបដិសេធខ្ញុំ។
But why does the expression...
យ៉ាងណាមិញ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើល...
Do you feel like you don't know anything now?
ដូចជាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់ឥឡូវនេះ?
Because I understood what I meant last time...
ព្រោះ​អ្នក​ទទួល​បាន ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​កាល​ពី​ថ្ងៃ​មុន...
Why are you here today?
ហេតុអ្វីមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
You are back to your normal self...
អ្នកត្រលប់ទៅជា...
Fah's daughter...
កូនស្រី​របស់​គ្រួសារ Hua...
And there are no more obstacles...
ហើយមិនមានឧបសគ្គទៀតទេ ...
So I came here to ask.
អញ្ចឹងខ្ញុំមកសួរ។
Young Master, are you kidding?
លោកគ្រូវ័យក្មេងនិយាយលេងទេ?
Think about our identity.
គិតអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់យើង។
We are not suitable for each other even now.
យើងមិនសាកសមនឹងគ្នាទេ សូម្បីតែពេលនេះ
Maybe it's not appropriate...
ប្រហែលជាមិនសមទេ...
Let's talk about it here and now .
ដើម្បីនិយាយអំពីវា ឥឡូវនេះ។
But I want to know how you feel
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង ​ថា​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា។
If you have any affection for me...
បើអ្នក ស្រលាញ់ខ្ញុំ បន្តិច ...
Leave the other work to me.
ទុកបញ្ហាផ្សេងៗមកខ្ញុំ។
Then I will make sure you accompany me properly.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអោយ អ្នកកំដរខ្ញុំអោយបានត្រឹមត្រូវ។
Have you seen the young master?
តើលោកម្ចាស់វ័យក្មេងមិនបានឃើញទេ?
What do you see?
តើ​អ្នក​ឃើញ​អ្វី?
Kian.
ឈៀន។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំទាំងអស់។
Expropriate...
ទទួលយក...
And I am here for you.
ហើយខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Can I hold your hand?
តើខ្ញុំអាចកាន់ដៃរបស់អ្នកបានទេ?
Adigan Bonus
ប្រាក់រង្វាន់ Adegan
Please refine the ink for me.
បន្សុទ្ធទឹកថ្នាំសម្រាប់ខ្ញុំ។
Surat Perserian
Surat Perceraian
This is what he wants.
នេះជាអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
Let Lin Jiang watch over them.
ឱ្យ Lin Jiang ឃ្លាំមើលពួកគេ។
Okay, Young Master.
ល្អណាស់លោកគ្រូវ័យក្មេង
Young Master, Teacher Meng is outside.
លោកគ្រូវ័យក្មេង កញ្ញា ម៉េង នៅខាងក្រៅ។
Tell him to come in.
ប្រាប់គាត់ឱ្យចូលមក។
Hello, Young Master.
ជំរាបសួរលោកគ្រូវ័យក្មេង។
What is that?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
His Majesty asked me to deliver some food.
សម្ដេច​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​ដឹក​អាហារ។
OK. Just put it down.
ត្រឹមត្រូវ។ គ្រាន់តែដាក់វាចុះ។
I'm busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
If you have nothing else, you can go.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ អ្នកអាចទៅបាន។
Okay, Young Master.
ល្អណាស់លោកគ្រូវ័យក្មេង
Excuse me.
ខ្ញុំនឹងដោះសារ។